자막과 타이망 How To Tame A Fox Team @ Viki.com
실은, 할 말이 있는데..
조금 이르긴 하지만, 담이씨가 제일 기뻐해 줄 것 같아서.
뭔데요?
그게...
아 깜짝이야!
갑자기 뭐야?
갑자기 도술이 듣지 않고.
제가 위험하면 그 기운 느끼잖아요.
어떠한 기운도, 정기도 느껴지지 않는 것이..
너 진짜 인간 되려나봐!
어쩌면 나..
그게.. 아니었구나..
네..?
저 아무래도
끝이 다가오는 것 같아요.
끝이 다가온다면…
사람이 된다는 얘기예요?
아니 도술도 안 먹히고 아무것도 안 느껴지면
평범해지고 있단 뜻이잖아요!
어떻게.. 어르신.
너무 축하해요!
짜잔~
곧 인간 된다니 축하해주고 싶어서 준비해봤어.
길고 지난했던 구미호의 시절은 아듀 하고
빨리 인간 되길 바래!
그러지 말고 오늘 축하주 한잔할까?
하긴, 샴페인을 너무 일찍 터뜨리면 김새긴 하지.
그래, 그쪽 인간 되는 그날
내가 진짜 샴페인 백 병 쏜다!
뭐야.. 표정이 왜그래..?
그러니까, 그 모든 것들이 다 소멸의 징조였단거잖아.
도술도 안되고, 감도 다 죽고,
그리고 손도 막 사라지고.
아니, 천년 되려면 아직 몇 개월 남았는데 왜 벌써..
우리 이럴게아니라 영감이라도 만나보자.
대체 어떻게 된건지 영문이라도 알면-
그렇잖아도 계속 찾고 있는데,
답을 주지 않네.
뭐?
별일 아닐 거야.
영감이 좀 고약하긴 해도,
자기가 정한 기한을 막 어길 스타일은 아니잖아?
그니까 괜히 쫄지말고, 빨리 구슬 물들일 생각이나 하자구.
소멸되기 전에 인간부터 돼버리면 되잖아.
근데 말야...
어, 이단! 별 일 없지?
- 밥은?
- 그냥, 뭐.
뭐야, 왜 목소리가 기어들어가? 뭔 일 있어?
오래 기다렸죠?
많이 기다렸는데,
괜찮아요. 예뻐서.
뭐야 심쿵.
그냥 이러고 있으면 담이씨 생각밖에 안 들어요.
그러니까 내가 더 노력할게요..
담이씨를 위해서라도.
사실 나두 어제 설레서 잠이 안오더라구요.
근데 이런 중요한 타이밍에,
저 며칠 집을 좀 비워야될 것 같아요. 어떻하죠?
아니 방금 단이랑 통화했거든요.
근데 대회가 얼마 안 남았는데
기록이 잘 안 나오나봐.
그래서 제가 집에 가서 마인드컨트롤 좀 해줘야 할 것 같은데.
어르신은 혼자 잘 하고 계시니까. 저 며칠만 집에 다녀올게요.
- 가지 마요.
- 네?
나도 담이씨가 필요해요.
아니, 영영 가는 것두 아니고 며칠만 있다 오겠다는건데,
뭐예요? 나랑 한시도 떨어져 있기 싫어요?
네 싫어요.
뭐지?
나 지금 약간 구속 당하는거 같은데, 기분이 왜 좋지?
동생이 양궁 선수라고 했죠?
이 분은 누구셔?
아 인사해. 내 남자친구야.
아, 쫌! 그런 실례되는 말 좀 하지마 진짜!
죄송합니다. 저희 누나가 가끔 정신이 나가서요.
진짜 남자친구야!
반가워요.
헐, 진짜예요?
아니, 왜요? 왜 우리 누나 남자친구예요?
혹시 누나가 협박했어요? 아님 싸워서 졌어요?
아우 싸이비! 진짜 남자친구라고!
너 슬럼프라고 자세 봐주시려고 오신거야.
그쵸?
옛날에 활 쏘신 적 있으시거든.
프로선수셨어요?
아니 뭐 그런 건 아닌데.
글쎄요, 프로의 세계는 또 다르거든요.
제가 취미로 하는 것도 아니고
청소년 국대 후보라
웬만큼 코치도 받아봤고.
이것 좀 빌릴게요.
아 저거 활 비싼 건데.
저렇게 잡는다고?
한번 해 볼래요?
자세만 고쳐도 어깨가 덜 아플 것 같은데.
헐, 나 어깨 아픈 거 어떻게 아셨지?
- 그럼, 시작해 볼까요?
- 네, 매형!
어후, 매형은 무슨~ 왜저래?
무슨 오늘 봤는데 매형이야?
어휴.
어르신! 어르신이 알려준게 효과 있었나봐요.
단이, 기록 깼대요!
매형한테 감사하다고 전해달래요.
얜 왜자꾸 매형이래.
왜요, 듣기 좋은데.
그럼 쉬어요!
고마워요 어르신.
나 때문에 노력해준 거 알아요.
나 때문이기도 했어요.
동생이 괜찮아야 담이씨를 내 옆에 둘 수 있고.
또 실은..
담이씨 가족 만나보고 싶었거든요.
어르신, 진짜 좀 달라진 거 같아요.
전엔 단이랑 인사도 안하고 도술로 사라졌잖아요
근데 오늘은 먼저 만나자고해서 깜짝 놀랐거든요.
끝이 보인다더니, 이미 인간 된 건 아니에요?
그랬으면 좋겠는데.
네?
어르신! 아직 안 주무셨네요?
- 같이 자려고요.
- 네?
나 담이씨랑 잘거예요. 매일매일.
- 아니, 왜요?
- 아까 말했잖아요.
우리 이렇게, 매일 밤
함께 잠들어요.
아침은 간단하게 토스트 먹을까요?
간단하게 먹는 거 싫어하잖아요. 담이씨
그렇긴한데..
수업도 없는데, 우리 밖에 나가서 먹을까요?
어르신! 어르신은 왜 맨날 먹는걸로 사람을 꼬셔요?
완전 설레게.
그럼 저 옷 입고 올게요.
아 어르신.
제가 이런 걸 좀 써왔거든요.
짜잔!
제가 그 때 어르신한테
인간이 되면 뭐가 제일 하고 싶은지 물어봤는데
잘 모르겠다고 하셨잖아요.
그래가지고 제가 대신 적어봤어요.
자 보세요!
1번, ‘맛집 줄서기’.
맛집에 몇시간씩 웨이팅하는 게
식탐이 여간 많지 않으면 진짜 힘든일이 거든요.
그래서, 식욕 생긴 어르신이랑 이런것두 해보고 싶고
그리고, 2번은 ‘건강 챙기기!’
인간은 여기저기 많이 아프거든요.
근데 혹시나 어르신 갑자기 인간 되시면
건강 잃으실까 걱정돼 가지고.
같이 운동도 하고싶고. 그러고 싶고.
딤이씨.
나중 얘긴 그만하고,
지금 뭐할까요?
지금요? 지금 우리 수업 가야죠!
난 학교 들어가기 싫은데.
우리 땡땡이칠래요?
내가 도와줄게요!
- 도술이죠?
- 기술이죠.
우와 너무 이쁘다! 나 여기 와보고 싶었는데!
땡땡이는 내가 치자고 했는데,
담이씨가 더 즐거워 보이네요.
즐거운 건 맞는데, 다음부턴 절대 안돼요!
나 학점 관리 해야된단 말예요.
알았어요.
우리 저쪽으로도 가봐요.
사람들 소원 빈 것 좀 봐요.
한 번 써봐요. 담이씨도.
저요?
저요. 전 안할래요. 전 소원 트라우마가 있거든요.
소원 트라우마요?
그 때 우리 여행갔을때
내가 돌탑에 소원 빌었는데
어르신이 내 기억 다 지우고 우리 끝날뻔 했었잖아요!
나 이제 소원 비는거 무서워요.
그때...
많이 힘들었어요?
당연하죠!
그렇게 일방적으로 끝는게 어딨어요?
원래 잠수이별이 최악의 이별인거 아시죠?
어후~ 지금 생각해도 너무해!
나 진짜 서러웠다구요.
그럼 담이씨가 생각할 때
좋은 이별이란 건 어떤거예요?
좋은 이별이요?
좋은 이별.
글쎼요. 그거 행복한 배고픔처럼
안 맞는 말 아닌가?
좋은 이별은 모르겠고,
그냥 너무 갑작스럽지만 않았으면 좋겠어요.
아무런 준비도 없이 헤어지면, 너무 슬프잖아요.
최소한 받아들일 시간은 줘야죠.
마지막 인사도 하고.
가요.
어르신-
어디가신거야
어르신! 갑자기 뭐에요?
아 그게 그러니까...
왜 이런 장난을 쳐요?
깜짝 놀랬네 진짜.
다음부터는 절대 말없이 사라지지 마세요!
근데 말이야.
이대로 한집에서 지내는거
괜찮겠어?
혹시라도
사라지는 모습,
담이가 보게 된다면..
충격이 클텐데.
충격이 크겠지.
그리고,
걱정돼.
내가 사라지고 나면
여기 혼자 남게 될까봐.
혼자서...
울고 있을까봐.
집으로 돌아가라고요?
아니 갑자기 왜요?
생각해보니까, 동생 옆에 있어 주는게 맞는 것 같아서.
내가 너무 이기적이었어요.
아니, 그래도 어르신 인간 될때까지 같이 있어지기로 했는데.
담이씨가 잘 도와줘서 이제 괜찮을 것 같아요.
그럼, 들어가요.
어르신, 제가 뭐 잘 못 한 거 있어요?
집에 며칠 다녀오겠다고 했을 때는
한시도 떨어져 있기 싫다고 붙잡더니
갑자기 이 밤에 쫓겨나니까 기분이 좀 그래서요.
혹시 다른 이유가 있는건 아닌지...
그런 거 없어요.
아니 난 어르신이랑 떨어져 지낼 거 생각하니까
서운하구 적적하구 그런데.
어르신은 엄청 괜찮아보여서 좀 섭섭하네요.
갈게요.
아니야...
이 밤에, 웬일이야?
너 요즘 잠 안온다길래 와인 사왔어.
이게 적당히 마시면 숙면에 되게 도움이 된다더라고.
고마워.
- 들어올래?
- 응.
같이 마실래?
아냐, 나 금방 온다하고 나와서 들어가야돼.
근데.. 그 무슨 고민 있어 못자는 건 아니지?
그럼.
- 저기 놔두면 되나 이거?
- 응.
한잔 마시고 푹 자.
응.
미안.
와 근데 이게 뭐야? 되게 엔틱하다.
엔틱은. 골동품 같은거야. 되게 오래된.
엔틱이 골동품 같다는거야.
그랬니?
되게 오래돼 보인다, 엄마가 물려주신거야?
나 엄마 없는데?
그,그럼 아빠가 주신거야?
나 아빠도 없는데?
- 돌아..가셨어...?
- 처음부터 없었는데?
응?
미안.
가족이 없었구나.
외로웠겠다...
그래 내가 혜선이 옆을 지킬거야.
절대 혼자 있지 않게끔. 응.
이건 뭐야?
병무청?
아, 놀래라!
갑자기 뭐야?
갑자기 술 한잔 하고 싶어서.
그럼 문으로 당당히 들어올 것이지.
그냥,
아직 도술이 되나 볼겸.
얼마나 심란하면 술을 다 마셔. 것도 나랑.
니가 있어 다행이었다 싶어서.
그거..
나한테 하는 소리야?
그래, 너.
니가 날 생각해준다는 거 알아.
소식 없다 천년을 앞두고 나타난 것도
사실은 내가 걱정돼서 왔다는 거,
잘 알고.
고마웠어, 그동안.
하지마.
마지막인 거처럼 인사하지 말라고.
부탁 하나만 하자.
나, 담이씨한테
사실대로 말 하려고.
그래서 말인데...
끝이 다가오는 것 같아요.
그럼 담이씨가 생각할 때
좋은 이별이란 건 어떤거예요?
왜 이런 장난을 쳐요!
아 그게 그러니까..
갑자기 사라진 게...
장난이 아니었나?
응.
뭐야. 방학할 때까지 수경이 누나 집에 있겠다더니, 왜 왔냐?
공부에 집중할겸 따로 지내자길래.
아.
아참, 근데 매형 어디 가셔?
- 아니? 왜?
- 아니, 그때 나 자세 봐주실 때
누나 잘 챙기라고 그러시더라고.
근데 그 뉘앙스가 뭔가 먼 길 떠나는 사람 같아 보여서.
누나!
담이씨를 마주하면
도저히 말을 할 수가 없어서.
끝내 전해지지 않길 바라는 편지를 써요.
오래도록 살아온 생을,
이제는 놓아야 할지도 몰라서.
그래.
오랜 시간 살다 보니,
겪은 일이 너무 많아서.
살아온 세월이 너무 길어서..
뜬눈으로 밤을 새는 것처럼 그냥 다 피곤했지.
가끔은 아침이 지겹다는 생각도 했고.
널 만나기 전까지는 줄곧 그랬어.
너는 내게 유일한 낙이었고,
내가 아침을 기다리는 단 하나의 이유였지.
어쩌면 처음부터 알았던 것 같아.
니가
내 운명을 바꾸겠구나.
어르신, 나 그쪽으로 가고 있거든요?
근데 그
혹시 끝이 다가온다고 한 거,
다른 의미가 있는 거였어요?
나 아무래도 자꾸 이상한 기분이 드는데...
어르신.
어르신!
어쩌면 처음부터 알았던 것 같아.
니가
내 운명을 바꾸겠구나.
의지도,
보람도 없던 내 생을..
의미 있게 만들겠구나.
어르신이 사라졌어.
나 구하려다가. 나 때문에.
네 잘못 아니야.
운명을 탓해야지 어떻게 하겠어.
너무 자책하지마.
운명이 어딨어!
내 옆에 있어 준다 약속했는데, 그런게 어딨어!
누나. 밥 안 먹어?
대체 왜 그러는데?
아니. 여기는 왜...
아직 사라지지 않았어.
어쩌면.
기다리면 돌아올지도 몰라.
그런 헛된 믿음이라도 있어야
그렇게라도 해야...
그 시간을 버틸 수 있을 것 같았고.
봄이네..
어느새 봄이 왔지만
나는 전혀 따뜻하지 않았고
여전히 시린 겨울 속에 머물고 있었다.
대체 언제까지 여기 있을거야.
돌아올때까지...
안 돌아와.
아니 못 돌아와.
이렇게 미련하게 굴 걸 알고 신우여가 그런 부탁을 했구나.
부탁이라니?
그게 무슨 밀이야?
혹시 내가 사라지고
담이가 너무 많이 아파한다면
네 구슬로 기억을 지워주면 안될까?
하 진짜 염치없네!
구슬 푸르게 물들이는 것도 힘들었는데,
산신이 그나마 베푼 소원권을
니네한테 쓰라고?
저건 말야, 갑자기 인간이 돼버린
탓에 세상에 적응을 못할까봐
살면서 딱 한 번,
정말로 찬스가 필요할때 쓰라고 남겨준 푸른 구슬이거든!
그런 고민 할 시간에 인간 될 노력을 해!
끝까지 포기하지 말라구.
미안해. 부탁할게.
이게 신우여가 천년 끝에 내린 마지막 결정이야.
니가 행복하게 사는 거.
자길 영영 잊더라도.
담이씨...
내 너를 딱히 여겨 염원을 들어주노라.
천년,
즉 꼬리가 아홉 개를 넘기기 전에
인내를 알고,
사랑을 알고,
희생을 알아,
마침내 살아갈 이유를 찾게 된다면..
너의 생을 간절히 원하는 이가 기다리고 있다면.
아니.
난 한순간도 잊고 싶지 않아.
계속 이렇게 힘들게 살더라도
영영 만날 수 없다고 해도.
잘 있었어요? 담이씨?
천년, 즉 꼬리가 아홉 개를 넘기기 전에
인내를 알고, 사랑을 알고, 희생을 알아,
마침내 살아갈 이유를 찾게 된다면..
너의 생을 간절히 원하는 이가 기다리고 있다면.
금수가 인간이 되리라.
혜선아, 나 왔어-
혜선아 왜그래? 왜, 왜?
살다보니 이런 일이 다아.
왜 울어?
- 다행이다.
- 뭐?
- 괜찮아.
- 난 진짜 국는줄 알고.
안 죽어. 괜찮아.
다행이야.
frazzle~ 깨지기 쉬운.
깨지기 쉬운
너 입대 딱 일주일 남았네?
어떻게 하냐?
혜선이 섭섭해서 밤마다 울고 그러겠다.
아니.. 밤마다 내가 울고있어.
아직 혜선인 모르거든.
말 못했어.
그걸 아직까지 이야기 안 하면 어떻게 해!
너 그럼 저기 휴학은 왜 한다고  그랬어.
그냥 대충 사정이 있다고 둘러댔지.
사실 전여친들한테 군대 간다고 하면
바로 차였거든.
그래서 혜선이도 헤어지자할까봐 무서워서 말을 못하겠어.
뭐가 무서워?
응? 뭐가 그렇게 무서운데?
- 사실은 도재가-
- 귀신!
- 귀신이 무섭다고.
- 뭐? 귀신?
내가 막 카리스마 있고 해서 이런 모습 되게 의외겠지만
나 귀신 되게 무서워해.
뱀파이어, 사탄의 인형, 구미호,
어후 무서워.
구미호도?
그럼 구미호는 간을 빼가잖아.
생각만 해도 어후.
간은 안 빼갔지만,
그래도 내가 구미호였단 거 비밀로 하는게 낫겠지?
끝까지 비밀일 순 없을텐데,
나 군대 간다는 거 언제 말하지?
그나저나 요즘 담이 얼굴보기 힘들다?
그러게 신교수님 돌아오신 뒤로 데이트하느라 바쁜가봐.
바쁘겠지.
다시 태어난거나 다름없는데 얼마나 하고 싶은게 많겠어.
다시 태어나?
우리 먼 친척 오라버니께서 몸이 많이 아팠다잖아.
담이 걱정할까봐
말도 없이 치료차 외국 갔었던건데,
완쾌했으니 다시 태어난거지, 뭐.
아프셨어?
암튼.. 재밌겠다.
하루하루 얼마나 보석같을까.
- 저기죠?
- 네.
앞으로도 한시간은 기다려야 될 거 같은데, 괜찮아요?
그럼요.
식욕이라는 신비로운 욕구가 생겼으니까,
기쁜 마음으로 기다릴 수 있어요.
혹시 제 버킷리스트 때문에 무리하시는 거면-
무리하는 거 아니에요.
나, 돌아오지 못하고 있을 때
담이씨랑 맛집 가서 줄 설 생각하면서 버텼다구요.
기다려줘서 고마워요.
원조 할매 낙지볶음집 앞에서요?
일단 밥을 볶으면서 자세한 얘긴 하도록 하죠!
- 좋아요.
- 맛있겠다.
죄송합니다. 재료가 다 소진돼서 다음에 이용해주세요.
이럴수가. 쫄깃쫄깃한 낙지와 아삭한 콩나물,
매콤달콤한 양념이 버무려진 그 맛을 눈앞에 두고도
매콤달콤한 양념에 밥 슥슥 볶아서
김가루 솔솔 뿌려먹을 기대하고 있었는데. 아 정말!
이제야 말이 통하시네요?
근데 아직 실망하긴 일러요 담이씨.
집에가서 만들어줄 생각이니까?
네? 그 요리 실력으로요?
그냥 우리 배달시켜 먹을까요?
담이씨,
내가 요리에 형편 없었던건... 구미호 시절 얘기예요.
미각이 생긴 뒤로 요리에 흥미가 생겨서,
요리에 아주 일취월장했다구요.
기대해도 좋아요!
낙지를 어떻게 볶았길래 주방이 이 모양된...
중요한 건, 당황하지 않고 이 큰 불길을 진압했다는 거예요.
그리고 곧 업체가 리모델링하러 올 거구요.
여심에 불지르는 얼굴이라 뭐라 할 수가 없네요 증말.
아 진작에 시켜먹을걸 그랬어!
- 뭐 먹고 싶은 거 없어요?
- 뼈해장국,
얌운센, 갈릭치킨,
불족발, 샌드위치
대충 이정도 떠오르는데 뭐 골라봐요.
매력있다! 먹고 싶은 거 많은 남자~
그럼 일단 샌드위치부터 시작할까요?
뭐먹을래요?
- 전 쉬림프?
- 쉬림프.
나 심심한데.
과제 언제 끝나요?
죽었다 살아돌아온 사람한테, 너무하네.
죽었다 생각하고 공부해야 될 4학년이라 어쩔 수 없잖아요.
취업이 코앞이라.
취업 안해도 되는 어르신이 부럽다.
취업할 거에요. 저도
근데 직업을 자주 바꾸긴 힘드니까. 신중하려고요.
그럼 계속 글 써보는 건 어때요?
어르신 글 좋아하는 사람들 많았잖아요.
댓글도 엄청 많던데?
- 진짜요?
- 응!
“완전 감동”, “정말 재밌어요”,
“소설 쓰고 자빠졌네. 역사 공부는 제대로 한거냐?"
" 당장 폐간해라”
- 이리 좀..
- 아니, 이건 굳이 안 보셔도-
하여튼, 요새 애들이 문제예요
예전엔 항의 한번 하려면 한양까지 걸어가서 신문고를 두드려야했고
이젠 방에서 키보드만 두드리면되니, 아휴.
어르신. 이제 사람 되셨는데 옛날얘기는 그만 하시죠?
어후, 벌써 10시가 넘었네?
얼른 들어가서 주무세요. 피곤하실텐데.
내가 초등학생도 아니고, 왜 일찍 자라 그래요.
아니, 이제 야행성이 아니니까 피곤하실까봐 그렇죠 너무 늦게 자면.
피곤하다니. 나 체력은 그대로예요.
천년동안 꾸준한 운동으로 다져온 건강이니까.
아 그런 의미에서 제가 건강에 좋은 차 좀 내올게요.
비타민은 왜 먹어요? 체력 괜찮다면서요.
담이씨를 위해 섭취한 거예요.
건강 챙기는 것 또한 버킷리스트에 있었잖아요?
나 때문에 그런 거였구나.
선우 선배 내일 완전 떠나나봐요.
그동안은 유학 가는 학교 미팅이다 뭐다, 왔다갔다 하더니만.
연락 주고받고 지냈나봐요?
아싸!
이제 내가 오빠방 쓴다?
오빠방이 더 넓고 책상도 더 좋잖아.
책상이 좋으면 뭐해. 책상 앞에 앉아있는 꼴을 못봤는데.
오빠는 ‘설레는 마음으로 예약한 여행’같은 존재야.
1분 1초라도 빨리 떠났으면 좋겠거든!
오빠한테 못하는 소리가 없어.
얼른 타, 늦겠다.
이거나 갖고 꺼져.
짐이 많길래 놓고 간다. 갖든가.
오빠...
오빠!
오빠.
좋은데 슬프고..
슬픈데 좋고..
이게 다 이단인지 삼단인지 저 자식 누나 때문이야!
그 언니가 울오빠 걷어차지만 않았어도 이렇게 불쌍하게 가진 않았을텐데.
야 내 가방!
야 내 가방 내놔!
- 야! 너네 거기 안 서?
- 던져봐!
- 야.
- 아씨...
괜찮은지 확인해봐.
- 콩그레츄레이션!
- 짠!
- 좋다.
- 마음것 마셔.
신우여 인간되면 내가 샴페인 백병 쏘기로 했거든.
맘 같아선 여기 실버벨도 울리고 싶다, 진짜!
골든벨이겠지.
너 진짜 나한테 앞으로 잘해라!
먼저 인간된 선배로서 팁 얻을게 많을테니까.
글쎄.
먼저 됐다고는 하나 나보다는 훨씬 쉽게 된 것 같아가지고.
그다지..
- 뭐?
- 아이고.
난 말야, 손이 사라지다, 구슬에 금이 가다,
온갖 소멸징조로 마음고생 하다가 죽다 살아나며 인간이 됐는데.
그에 비해 넌 소위 ‘날로 먹었다’고 느껴져서.
날로 먹다니! 나도 고생 많이 했거든.
헤어지고 가슴이 찢길 듯 아프면서도, 다시 사랑하고.
또 헤어지고, 또 다시 사랑하고!
내가 진짜 인간 되려고 흘린 눈물 모았음
대동강만큼 찼을거라고!
너야말로 산신이 놓은 덫에 얻어걸린 주제에.
- 얻어걸리다니?
- 맞잖아.
얠 위해 목숨을 내놓나 안 내놓나 테스트한건데 거기 걸려든거잖아.
별것도 아닌걸로 멋있는 척은.
척이 아니라
난 사랑하는 사람 위해 목숨까지 내놓았고,
사랑을 알고, 인내를 알고. 희생을 알아,
마침내 살아갈 이유를 찾게 되서 인간성이란걸 완성.
안 들려~
- 넌 사람 말하는데 그렇게 끼어들면-
- 안 들려~
왜, 왜, 왜! 난 이 얘기 들을때마다 폭풍감동인던데.
특히 그 부분! 잠들어 있을 때, 내 울음소리 듣고 깨어났다는 거..
내가 기다려줬어서 다시 돌아올 수 있었다는거잖아요.
그쵸 오빠?
응, 담아.
도재진은 언제 오냐?
둘한테만 감동적인 얘긴 둘이 있을 때만 해! 응?
그럼 나 물 좀 가져와야 겠다!
- 물 좀 가져올게요?
- 같이 가요 담이씨.
너 이것 좀 해!
뭘 하라는 거야? 저..!
뭐, 좋아보이긴 하네. 알면서도 굳건할 수 있다는게
나도 비밀 있는거 별론데.
혜선아.
도재진 너 어디갔다 이제와.
계속 자리 비우구...
아 그게 너 내일 속 아플까봐 숙취해소제 좀 사왔어.
지금이라도 말 해야하나?
돌아설땐 돌아서더라도.
이젠 말해야되는데...
차일 때 차이더라도.
- 사실은.
너 먼저 얘기해, 혜선아.
- 나 구미호였어.
- 뭐?
구미호로 칠백년 넘게 살다가, 5년전에 사람 됐어.
혜선아 너 많이 취한 것 같은데, 얼른 약 먹어.
취한 거 아니고, 다 사실이야.
부모도 가족도 없는 것도 그래서고.
믿든 말든 알아서 하고
영 마음에 걸리면 헤어지던가.
혜선아, 너 왜 말을 그렇게해?
장난이든, 술 취했든,
아니면 정말로 구미호였다 해도 상관없어.
뭐?
아니 지금도 구미호래도 진짜 상관없어.
내가 간이고 쓸개고 다 빼주면되지.
아, 아니다. 지금 내 처지에 이렇게 말하면
너 부담주는걸수 있겠다.
니 처지가 왜?
아, 맞다. 너도 할 말 있댔잖아.
뭔데?
그게..
- 나 군대가.
- 뭐?
언제?
내일 모래.
그걸 왜 이제야 말해 너!
말하면 니가 당장 그만 만나자고 할까봐...
도재진.
너야말로 왜 말을 그렇게 해.
요즘 군대가 몇 년이지?
1년 반정도..
700년 세월에 비하면 별거 아니네.
- 기다려줄게.
- 뭐?
아냐. 혜선아. 너 힘들잖아.
그럼 기다리지 마?
기다려줘.
멋있게 돌아올게.
지금도 나쁘지 않거든.
야 도재진!!
뭐야 뭐야 허리 다쳤어? 아파?
- 아니 장난이야.
- 뭐야!
그래도 어르신이랑 혜선이 진짜 찐친같기는 해요.
말은 툭툭하지만
인간돼서 돌아왔을때 엄청 기뻐하더라고요.
물론, 제일 기뻤던 건 나겠지만.
사실 나 많이 무서웠어요.
어르신 돌아오지 않을까봐.
나도 두려웠어요. 담이씨 곁으로 돌아오지 못할까봐.
근데요 인간되고 나서 뭐가 제일 달라졌어요?
이렇게 새벽공기가 서늘했구나 느껴질때고 있고
- 그리고... 가끔식 늦잡도 자고싶고.
- 아.
사실 크게 달라진 점은 없다.
나는 여전히 너를 보면 설래이고.
아, 이단.
양궁대회 금매달 축하.
고맙...다 근데 네가 축하를 왜-
난 말많은 남자 딱 질색이야.
- 갑자기 팔짱은 왜-
- 쉿.
질문 받는겄도 별로 안 좋아해.
상금 탔으니까 그걸로 일단 떡볶이부터 쏴.
우리거 떡볶이 먹을 사이었어?
응. 오늘 부터.
왜냐하면 내가 오늘부터 너랑 사귈거거든.
- 응?
- 가자!
아니, 갑자기 왜...
이제 정말 며칠 안 남았네.
진짜.
잠깐만.
이거는 그 맛집 리스트 정리 한건데
이거는 상비약인데
나 없음 아프지마.
어떡하지 혜선아.
나 네가 너무너무 보고싶을 것 같아.
진짜 군대 가기 싫다.
혼자 덩그러니 남겨질 너 생각하니까
발이 안 떨어져.
그렇단 말이지?
널 여전히 내 곁에 두고싶고.
아이디가 얼굴천재라고?
얼머나 천재이길래 진짜...
친구니까 끼리끼리라고, 둘다 얼굴 천재 아닌가?
그치? 어떡해!
안녕하세요, 날개없는 천사 시죠?
저 얼굴천재 김무근-
- 뭐야 너네?
- 뭐야?
선배가 얼굴천재?
얼굴이 천재 지변이구만!
그 소개팅 어플 당장 지워!
하, 그러는 지는!
날개없는 천사라매!
어느 날은 생각지도 못한 일에 다시금 흔들릴 때도 있겠지만
그래서 만나자마자 싸우고 그냥 나왔다고?
야, 아직도 그러고 다니냐, 니들?
됐고. 거기 이쁜애들 많냐?
1주일 안제 여친사귐 내가 10만원 쏴드림.
나 이제 내기같은 거 안 해.
지금껏 그래왔듯 너에게 발맞춰 변할 것이고.
수경아, 안녕.
오늘 발표 좋더라.
아, 네. 뭐.
당연한 말씀 감사합니다.
죄송합니다.
영훤히 너 하나만을 운명으로 여길태니까.
담이씨.
왜 구슬을 품으랬더니 마음을 품을 거에요?
그럼 어르신은? 정기를 뺏는다더니 왜 내 마음을 뺏었어요?
그럼,
생과사를 오가면서 사랑하게 된김에 우리 이렇게 오래오래 같이 있어요.
이제 갈까? 집으로.
응. 이제 가요, 집으로.
한글 자막 - hannalee123